---
author: orysias
date: 2011-06-17 07:26:14+00:00
draft: false
title: Конкурс з української мови ім. Петра Яцика в Австралії 25.6.2011
type: post
url: /events/%d0%9a%d0%be%d0%bd%d0%ba%d1%83%d1%80%d1%81-%d0%b7-%d1%83%d0%ba%d1%80%d0%b0%d1%97%d0%bd%d1%81%d1%8c%d0%ba%d0%be%d1%97-%d0%bc%d0%be%d0%b2%d0%b8-%d1%96%d0%bc-%d0%9f%d0%b5%d1%82%d1%80%d0%b0-%d0%af%d1%86/
categories:
- Community
- Education
- Events
- National Events
---

Шановні Пані та Панове! Дорогі діти та молоде!

Запрошуємо взяти участь у конкурсі з української мови ім. Петра Яцика в Австралії 25 червня 2011 р., і зголоситися до 21 червня. Будь ласка, передайте інформації всім, кого це можливо би цікавило. Деталі подані нижче:

Дякуємо  всім, хто вже зголосився на конкурс, ви незабаром отримите  більше  інформацій.

**Участь у Конкурсі**
**Учасники:**
У Конкурсі мають право брати участь всі діти та молоді люди, які проживають в Австралії, незалежно від того, чи вони формально навчаються на курсах з української мови в школі чи університеті.
****

**Вік учасників:** 9 - 21 років.
****

**Час:** Субота 25 червня 2011 р
10.30 - 12.00 (східні штати Австралії))
10.00 - 11.30 (Південна Австралія та Північна Територія)
8.30 - 10.00 (Західна Австралія)

Конкурс відбудеться в той сам день і в тих самих годинах на всіх місцях, де він проводитиметься.

**Місце:**
** Вікторія: **Клейтонський кампус Університету ім. Монаша.
** Південна Австралія: **бібліотека м. Фіндон****

**НПВ: **Сіднейський університет

Учасники з інших штатів: інформації про місце проведення конкурсу буде надіслано після реєстрації.

Деталі щодо місця проведення конкурсу буде надіслано після реєстрації.

**Категорії:**
**З дев'яти по 18 років:** 10 груп відповідно до віку. В кожній  віковій групі будуть дві категорії:
Учасники, які отримали частину своєї освіти в Україні; усі інші учасники.
**З дев'ятнадцяти років по 21 рік:** дві категорії: початківці та учасники, які тривалий час вивчали або  вивчають українську мову

**Переможці та нагороди**
**Усі учасники:**
Всі, хто візьмуть участь у Конкурсі, отримають Свідоцтво учасника.

**Переможці:**
Буде оголошено переможця в кожній категорії кожної вікової групи. Учасник кожної категорії, який отримає найвищий бал, отримає:
Свідоцтво переможця та  грошову нагороду (200 дол).

**Як вписатися**
Навантажте анкету реєстрації,  <[http://arts.monash.edu.au/ukrainian/competition/jacyk-2011-registration-form.pdf](http://arts.monash.edu.au/ukrainian/competition/jacyk-2011-registration-form.pdf)> виповніть її та надішліть на адресу:
електронна пошта: [jacykcompetition.au@gmail.com](mailto:jacykcompetition.au@gmail.com) <[jacykcompetition.au@gmail.com](mailto:jacykcompetition.au@gmail.com)>
(підписані анкети слід відсканувати і надіслати як додатки до е-мейлу)
АБО на наступну поштову адресу:
Jacyk Competition
P.O. Box 8076
Dandenong VIC 3175
Термін для реєстрації: вівторок 21 червня 2011 р.
Участь у конкурсі безплатна

**Додаткові інформації**
За додатковими інформаціями слід звертатися за адресою: [jacykcompetition.au@gmail.com](mailto:jacykcompetition.au@gmail.com)

**Станьте фаном нашої сторінки на FACEBOOK**** і запросіть друзів:**
Jacyk Ukrainian Language Competition in AU <[http://www.facebook.com/pages/Jacyk-Ukrainian-Language-Competition-in-AU/101233886586279](http://www.facebook.com/pages/Jacyk-Ukrainian-Language-Competition-in-AU/101233886586279)>

_Оргкомітет конкурсу_
