---
author: orysias
date: 2011-04-05 05:29:59+00:00
draft: false
title: Громадські лекції «Історія України». Ukrainian History Public Lecture Series
type: post
url: /events/victoria/%d0%93%d1%80%d0%be%d0%bc%d0%b0%d0%b4%d1%81%d1%8c%d0%ba%d1%96-%d0%bb%d0%b5%d0%ba%d1%86%d1%96%d1%97-%c2%ab%d0%86%d1%81%d1%82%d0%be%d1%80%d1%96%d1%8f-%d0%a3%d0%ba%d1%80%d0%b0%d1%97%d0%bd%d0%b8%c2%bb-ukr/
categories:
- Community
- Education
- Victoria
---

Українська історія – цікава та суперечлива, тільки-но відкрита та добре
знана, переповідана від дідів до внуків - історiя мого народу.
Усіх, хто любить та шанує українську історію, цікавиться нею, бажає
поділитися своїми думками щодо історичних подій, явищ, згадати яскраві
постаті нашої історії, запрошуємо на громадські відкриті лекції.

**Перша зустріч відбудеться у**
**приміщенні клюбу УГВ в Ессендоні**
**у неділю 10 квітня 2011 р. о год. 1.30 п.п.**

Викладач – кандидат історичних наук, доцент Яна М. Остапенко

**ЗАГАЛЬНА ПРОГРАМА ДО КУРСУ «ІСТОРІЯ УКРАЇНИ»**

Тема 1. Матеріальна та духовна культура первісного суспільства .
Тема 2. Культура народів України в добу Античності.
Тема 3. Україна за часів Середньовіччя.
Тема 4. Україна в 14-17 ст.
Тема 5. Україна від другої половини ХVІІ ст. – першої половини ХVІІІ ст.
Тема 6. Культура в добу Просвітництва.
Тема 7. Україна в другій половині ХІХ – початку ХХ ст.
Тема 8. Українська революція.
Тема 9. Україна в 20- 30–ті роки ХХ ст.
Тема 10. Україна в роки Другої Світової війни та післявоєнний період.
Тема 11. Україна в другій половині 60- х – 80-і роки ХХ ст.
Тема 12. Сучасна Україна в контексті світового розвитку.
Українська культура у світовому просторі.

**Зацікавлених просимо зголошуватися до організаційного референта УЦШР**
** пані Марії Вандер Верф – тел. 0410 584 326,**
** емейл: mariavanf@hotmail.com або education@ozeukes.com**

_Управа Української Центральної Шкільної Ради Австралії_
