---
author: orysias
date: 2011-12-15 10:53:18+00:00
draft: false
title: Презентація книжки «Немає вільної Польщі без вільної України»
type: post
url: /events/%d0%9f%d1%80%d0%b5%d0%b7%d0%b5%d0%bd%d1%82%d0%b0%d1%86%d1%96%d1%8f-%d0%ba%d0%bd%d0%b8%d0%b6%d0%ba%d0%b8-%c2%ab%d0%9d%d0%b5%d0%bc%d0%b0%d1%94-%d0%b2%d1%96%d0%bb%d1%8c%d0%bd%d0%be%d1%97-%d0%9f%d0%be/
categories:
- Community
- Education
- Events
- Politics
- Victoria
---

Шановні приятелі україністики в Монаші,

Центр україністики ім. Миколи Зерова та Допомоговий Фонд Українських Студій (ДоФУС) запрошують Вас на презентацію книжки Христини Чушак, аспірантки з україністики в Університеті ім. Монаша:

**Христина Чушак, _Немає вільної Польщі без вільної України: Україна та українці у політичній думці польської опозиції (1976-1989)_. **

Христина Чушак розкаже про нову книжку після вступного слова проф. Марка Павлишина. Буде подано закуски й напої.

**Час:** вівторок 20 грудня 2011, 7.00 год. вечора

**Місце:** Lecture Theatre E365, Building 11 (Menzies Building), Monash University Clayton Campus, Wellington Road, Clayton. Див. карту:

[http://monash.edu/pubs/maps/3-Claytoncolour.pdf](http://monash.edu/pubs/maps/3-Claytoncolour.pdf)

**Паркування** на паркувальних майданах університету безплатне після годин праці.

**Доступ**: через будівельні роботи доступ до Будинку ім. Мензіса ускладнений. Заходьте з північного боку, йдіть за знаками “Lifts – Levels 1 – 8”, підніміться на 3-ій поверх і йдіть далі за знаками. У випадку потреби телефонуйте за номером 0424 103 146.

**Зголошення**: про Вашу участь просимо повідомити не пізніше п’ятниці 16-го грудня наступних осіб:

пані Ганю Павлюк – електронною поштою: [jpawluk@bigpond.net.au](mailto:jpawluk@bigpond.net.au)

або пані Ґленду Горпинич – телефоном:             03 9852 0119      . 

На покриття котів просимо зробити внесок у сумі 10.00 дол.

_Книжка Христини Чушак появилася у Львові у видавництвах Інституту українознавства ім. Івана Крип’якевича Національної Академії Наук України та ПАІС. Книжка базується на дисертації на здобуття звання кандидата наук, яку пані Христина захистила в Львівському Національному Університеті ім. Івана Франка. Дисертація була удостоєна Премії ім. Єжи Ґєдройца, що її нагороджує Посольство Польщі в Україні._

_Пані Христина здобула монашську Міжнародну дослідну стипендію ім. Віри Мур. Тема її дисертації на здобуття звання __Ph__.__D__. в Монаші – термін «совєтський» у дискурсі сучасних українських інтелектуалів. Керівниками дисертації є проф. Марко Павлишин та д-р Наталі Дойл._

Проф. Марко Павлишин

Центр україністики ім. Миколи Зерова в Університеті ім. Монаша


Ukrainian Studies, School of Languages, Cultures and Linguistics




Building 11




Monash University VIC 3800




Australia




t [+61 3 9905 2259](%2B61%203%209905%202259); f [+61 3 9905 5437](%2B61%203%209905%205437)
