---
author: orysias
date: 2011-03-04 14:35:33+00:00
draft: false
title: Вибираєте предмети до 11 або 12 кляси?  Беріть українську мову!
type: post
url: /education/%d0%92%d0%b8%d0%b1%d0%b8%d1%80%d0%b0%d1%94%d1%82%d0%b5-%d0%bf%d1%80%d0%b5%d0%b4%d0%bc%d0%b5%d1%82%d0%b8-%d0%b4%d0%be-11-%d0%b0%d0%b1%d0%be-12-%d0%ba%d0%bb%d1%8f%d1%81%d0%b8-%d0%91%d0%b5%d1%80%d1%96/
categories:
- Education
---

Українська мова затверджена відділом освіти як предмет матуральних курсів, тобто:



	  * Victorian Certificate of Education (VCE), 


	  * the Higher School Certificate (HSC), 


	  * the South Australian Certificate of Education (SACE), 

а бали зараховуються при вступі до університету плюс 10% за іноземну мову.


##### Кількість учнів, які протягом 2011 і 2012 рр. вчитимуться української мови на матуральному рівні, буде вирішальною у справі втримання української мови як матурального предмета.




<blockquote>

> 
> ##### **Українська Центральна Шкільна Рада запрошує на навчання всіх, включно з дорослими **які, хоч не ходять до школи, хотіли б покращати своє знання мови. 
> 
> 
</blockquote>




##### Учнів, які живуть далеко від шкіл, де є матуральні курси, просимо зголошуватися на кореспонденційний курс, який відкриється, якщо будуть бажаючі.


На матуральні курси з української мови можна зголошуватися у своїй цілоденній школі або телефонувати безпосередньо:



	  * Аделаїда –  Ірина Кваснюк – 08 8258 1275,
	  * Сідней – Saturday School of Community Languages у Strathfield Girls High School – тел: 9886 7505,  або Ірина Скрипничук – 02 9680 2776,


	  * Пн. Мельбурн – Марта Семків – тел. 03 9306 7098,
	  * Нобл Парк та кореспонденційний курс – Орися Стефин 03 9795 2679. 

або електронно: [education@ozeukes.com](mailto:education@ozeukes.com)

Закликаємо всю українську спільноту прикласти якнайбільше зусиль до збільшення кількості учнів, які братимуть українську мову до матурального іспиту. ****

Отже вписуйтеся на навчання або заохотіть інших. Будете мати особисту користь і допоможете зберегти українську мову для учнів у майбутньому.

Управа УЦШР.
