---
author: cyoasu
date: 2017-06-23 10:30:04+00:00
draft: false
title: ЗАЯВА СТЕЙТОВИХ  ГРОМАД ТА СУОА ПРО РОЛЬ ТА ВАЖЛИВІСТЬ СТЕЙТОВИХ ГРОМАД ТА
  ПРЕДСТАВЛЕННЯ УКРАЇНСЬКОЇ СПІЛЬНОТИ
type: post
url: /community/statement-by-state-hromady-and-the-afuo-on-the-role-an-importance-of-state-hromady-associations-and-community-representation-ukr/
categories:
- Community
- Current Affairs
---

**ЗАЯВА СТЕЙТОВИХ ГРОМАД ТА СУОА ПРО РОЛЬ ТА ВАЖЛИВІСТЬ СТЕЙТОВИХ ГРОМАД ТА ПРЕДСТАВЛЕННЯ УКРАЇНСЬКОЇ СПІЛЬНОТИ**


Українські громади Австралії можуть пишатися тим, що вони привітні й толерантні. Це дає можливість обговорювати всякі речі в атмосфері взаємоповаги. Громади включають різні хвилі поселенців, і це завжди так було – починаючи з тих, хто прибув наприкінці 1940-х років, після Другої світової війни, до тих, хто прибув з колишньої Югославії-Боснії, з Польщі та з інших частин світу, включно з Україною. Наші недавні іммігранти після 1991 року дуже зміцнили нашу спільноту і продовжують це робити. Ми раді всім їм – деякі самі знаходять українську громаду, а інших знаходить громада. Для деяких громада та її діяльність не є основним в їхнім житті, але це вже їхній вибір.

Сила громади в її членах та організованих структурах, які вже давно існують, мають посадових осіб, яких люди вибирають, а ті звітують перед своїми членами та громадою загалом. Ця успішна модель працює в Австралії та по всьому світові.

В Австралії існує 22 ключевих українських організацій з незалежно обраним керівництвом, які підлягають під Союз українських організацій Австралії (СУОА). Громади в кожнім штаті є важливими представниками української спільноти. Вони дуже важливі для організованого громадського життя. А СУОА в свою чергу є активним членом Світового конгресу українців (СКУ), який є головним органом українських організацій в діаспорі.

Наші громадські структури аполітичні та світські, і працюють в інтересах спільноти.

Всі три українські церкви, молодечі асоціації Пласт і СУМ, жіноча асоціація Союз Українок, освітні структури та кредитні кооперативи – це лише частина організацій, які входять до СУОА. З цієї причини наші структури на місцевому, національному та міжнародному рівнях завжди обслуговували українців у діаспорі і витримали випробування часом. Де потрібно, були внесені корективи для вирішення нових викликів часу. Але кожна спільноти завжди розвивається і таким чином міняється.

СУОА широко вважається, як голос що вирішує питання щодо відносин в австралійсько-українській спільноті, а й часто допомагає рішати питання між Австралією та Україною. Громади в кожнім штаті та ключеві організації сприяють СУОА в цій представницькій ролі.

Повага до точки зору інших була і є провідною цінністю серед українських громад вже понад 70 років.

Останнім часом окремі особи та невідомі структури почали робити певні заяви, звинувачення та безпідставні коментарі через соціальні медії спрямовані проти наших громадських структур та української спільноти в Австралії.

В Україні є проблема із фальшивою інформацією (FAKE NEWS), і там помалу викривають хто за цим всім стоїть. В діаспорі фальшива інформація також іноді просочується в громади, пропагована групами або особами, які нібито представляють громаду й поширюють дезінформацію.

Останнім часом на Facebook появилася невідома група під назвою «Australian Ukrainian Congress», яка часто робить такі заяви, як «_українська громада буде робити..._ або _українська громада вимагає_», натякаючи, що вони виступають від імені організованої української спільноти в Австралії. Але це не так.

Категорично зявляємо, що ця структура не пов'язана з нашими стейтовими громадами, з Союзом українських організацій Австралії (СУОА) чи Світовим конгресом українців (СКУ).

Так, це демократичне право людей створювати групи та заохочувати їхню діяльність. Ми всі завжди вітємо позитивну діяльність, як і жвавий, ввічливий діалог. Але неввічливий та принижуючий діалог – чи то в розмові чу в соціальних медіа – не слід терпіти і потрібно засуджувати.

Групи чи особи не мають права виступати від імені організованої спільноти. Учасники діалогу не повинні робити безпідставні заяви і мусять нести відповідальність за оголошені факти.

Ми заохочуємо всіх користувачів соціальних мереж та тих, хто бере участь в обговоренні громадських питань, бути чесними, ввічливими, відвертими та поважати один одного.

Що стосується тих, хто не притримується цих норм – їх слід оцінювати відповідно.

Підписано від імені:
<table width="100%" >
<tbody >
<tr >

<td width="50%" style="text-align: center;" >Стефан Романів, ОАМ
**Голова Союзу Українських Організацій Австралії**
</td>

<td width="50%" style="text-align: center;" >Стефан Хомин
**Президент Української громади Квінсленду
Заступник голови, СУОА**
</td>
</tr>
<tr >

<td width="50%" >


Марко Шумський
**Президент Української Ради ННВ**



</td>

<td style="text-align: center;" >Славко Когут
**Президент Української громади Вікторії**
</td>
</tr>
<tr >

<td style="text-align: center;" >Франк Фурсенко
**Президент Української громади
Південної Австралії **
</td>

<td >


Микола Мовчан
**Президент Української громади
Західної Австралії**



</td>
</tr>
<tr >

<td colspan="2" style="text-align: center;" >Марина Ладанівська
**Президент Української громади Тасманії**
</td>
</tr>
</tbody>
</table>
